[음악: '하이클래스' 주제곡]
[아이들의 악기 연주 소리]
[휴대전화 진동음]
(진설) 지금 이사장실에서 봅시다
[긴장되는 음악]
[차단기 내리는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[바이올린 연주 소리]
(여울) 이사장님
이사장님 안 계세요?
헉
헉, 어우
이사장님, 괜찮으세요? 이사장님
어떡해
빨리 1, 1, 119를
악!
어, 어, 어!
아, 아, 아!
[긴장되는 음악-계속]
어떡해, 어떡해
누, 누구세요?
헉
지, 지금 뭐 하는 거야?
오해하지 마
내가 왔을 때는 이미
이미 이렇게 돼 있었어
(여울) 일단
일단 119부터 신고를 해야 돼
죽인 거야?
어떡해
괜한 호들갑 떨지 말고
예, 여보세요, 119죠?
저 여기
여기 사람이 쓰러져 있어요
(여울) 여기, 여기가
HSC 국제학교
[아이들의 연주 소리]
[박수 소리]
(구급대원) 누가 같이
타고 가실 겁니까?
보호자나 가족분 안 계십니까?
(알렉스) [영어]
[영어]
[의미심장한 음악]
[천둥소리]
(나윤) 이사장실은 왜 갔어요?
만나자는 문자를 받았어, 이사장한테서
(여울) 갔을 때는
이미 그렇게 돼 있었고
그럼 너는 왜 왔는데?
보건실 창밖으로
당신 지나가는 걸 봤어
그래서 따라온 거고
나를 왜
(나윤) 우리 재인이 연주
망쳐버려서 후련해?
나한테 아주 제대로
먹인 거 같아서 좋냐고
무슨 오해가 있는지 모르겠지만
나는 아니야
(나윤) 지금 나더러
그 말을 믿으라고?
PTA 소집해서
나 내보내기로 작정했다면서?
준희 엄마한테 다 들었어
[여울의 한숨]
여기서 나한테 이럴 사람
당신 말고 또 누가 있어?
(지선) 이런 추잡한 스캔들이 학교
이미지에 먹칠을 하게 그냥 두는 건
학교 법률 자문으로서
좀 무책임한 일 아닌가?
그 집 애 이미 페스티벌에서도
무대 인사에 빠지는 쪽으로 결정됐고요
저한테 이 얘기를
하시는 이유가 뭐예요?
적의 적은 나의 친구란 말이 있지
(지선) 우리가 친구는 될 수 없지만
최소한 동지는
될 수 있지 않을까 싶은데
이찬 엄마도
이대로 같은 학교, 같은 반에서
그 애를 볼 수는 없잖아?
어때요?
명분은 내가 만들어주면 되는 거고
이 법률 자문이라는 자리를
제 사적인 감정풀이에
쓰고 싶지는 않아요
(여울) 학교 측에서도
확인되지 않은 소문에 대한 액션을
취할 수는 없습니다
(지선) 그럼 본인과 남편에 대한
그런 말이 돌아도 상관없다는 뜻인가?
[여울의 한숨]
아, 뭐 저에 대한 소문이
어디 그뿐인가요
(여울) 그건 안 하기로 했어
괜한 탓하면서 억지 부리지 마
억지?
그만하자 지금 사람이 죽었을지도 몰라
나중에 다시 얘기해
[사람들의 웅성거리는 소리]
(지선) 왜들 안 가고 있어?
(영주) 오, 준희 엄마
앰뷸런스 왔다 갔대 누가 다쳤나 봐
(지선) 무슨 일인지 좀 알아 봐
[긴장되는 음악]
(대니) 없어졌다
여기서 지금 뭐 하는 거예요?
아, 그냥 뭘 좀 찾으러 왔습니다
(여울) 뭘 찾아요?
이사장님 사고 얘기 못 들었어요?
아, 돌려받을
물건이 있어서 온 거뿐입니다
그러는 송여울 씨는
여기서 지금 뭐 하는 건데요?
내가 이사장님을 발견했어요
(여울) 놓친 게 없는지
살펴보러 온 거고요
아, 지금 나를 의심하는 겁니까?
(대니) 아까 자리를
먼저 뜬 건 그쪽입니다
(여울) 그래서
그런 말을 한 거였군요
낯선 곳에서는 가장 가까이
있는 사람을 조심하라
하, 이제 보니 오순상 씨
본인 얘기였네
그래도 나는 당신을
좋은 선생이라고 믿었는데
나한테는 그럴 수 있다고 쳐요
그런데 우리 이찬이한테
여기 애들한테
찔리지도 않았어요?
당신이 아무리 양아치에 사기꾼이라도
당신을 선생이라고 믿고 있는
여기 애들 보면서
양심의 가책이나 죄책감 같은 건
눈곱만큼도 없었어요?
예, 뭐 그 부분은
면목 없습니다
경고하는데
두 번 다시는 우리 앞에
나타나지 말아요
(여울) 이대로 사라져버리는 편이
아마 가장 좋은 선택이 될 거야
[긴장되는 음악-계속]
(진설) 지금 이사장실에서 봅시다
나 역시 알고 싶군요
행사 끝나고 다시 얘기합시다
할 얘기가 아주 많을 거 같으니
[여울의 한숨]
절대 우연한 사고가 아니야
우리 딸 축하해
- 오늘 완벽했어
- 땡큐, 엄마
아휴
아빠는 오늘 준희한테
너무 감동받았잖아
(정우) 정전까지 됐었는데
어떻게, 하하
아, 당신도 고생 많았어요
준희 준비시키느라
자
우리 간만에 가족끼리 건배할까요?
(준모) 그래봤자
꼬맹이들 음악회 갖고
유치하게 요란은
안됐네
할머니 방문 불발돼버려서
준모야
그래도 오빠가
동생 축하는 제대로 해줘야지
축하한다, 심술돼지
(준모) 엄마 덕에 혼자
다 해먹은 기분이 어떠냐
(준희) 아니야!
황재인이 아파서 빠진 거란 말이야
(지선) 이준모, 그만하자
아, 그 같이 하기로 했던 친구가
아파서 빠진 거구나?
아니, 아빠
사실은 걔가
(승조) 도진설 이사장이
사망했다고 합니다
[긴장되는 음악]
이사장실에서 쓰러진 걸
발견해 옮겼는데
병원에 도착했을 때는
이미 돌아가신 상태였답니다
경찰에서는 지금
시신을 검안 중이랍니다
최초 신고자가
송여울 변호사입니다
알겠어
그런데
대표님
(승조) 낮에 대표님께서
이사장실에 계실 때
송 변호사가 문 밖에 있었습니다
어떤 경우에도 대표님께서
경찰 조사받는 일은 없도록 하겠습니다
그래
경찰 쪽 상황 어떻게 되는지
계속 확인해 봐
[지선의 한숨]
(의사) 사인은 급성심장마비
심폐소생은 시도했습니다만
여기 도착했을 때는 이미
사망 상태였습니다
구급차에 동승했던 분의 말로는
평소 심장 관련 지병이 있었다하고요
[용회의 한숨]
다른 외상은 전혀 없었습니까?
없었습니다
(용회) 흠
(건영) 어젯밤에 송 변호사님께서
이사장님이 쓰러진 거를 발견했고
급히 병원으로 이송됐지만
이미
돌아가신 후였다고 합니다
그래서
경찰에서 조사를 나올 겁니다만
뭐 어디까지나
형식적인 절차인 만큼
선생님들께서는 신경 쓰실 건 없습니다
이사장님은
어쩌다 그렇게 되신 겁니까?
급성심장마비입니다
(건영) 이, 평소에
몸이 좀 좋지 않으셨는데
갑작스럽게 쇼크가 왔던 거 같습니다
뭐 어쨌든
차기 이사장은 곧 정해지겠습니다만
당분간은 저와
우리 코머 이사가
이사장님을 대신할 겁니다
[영어]
(건영) 예상치 못한 일로
여러 학부모님들이나 학생들이
불안해 할 수 있는데
우리 선생님들께서는
평소와 다름없이 일정 진행해 주세요
자, 이상입니다
(레이첼) 하필 학교 안에서
죽을 건 뭐래요
한동안 또 시끄럽고 뒤숭숭하겠네
우리랑 별 상관도 없는 거 같고
안 그래요?
아, 예, 뭐
대니 티처는 여기 얼마
안 있어서 잘 모르겠지만
- 여기 좀 shit이거든요
- 왜요?
이 조만한 나라 끝에 있는
섬구석에서 영어 쓰면서
자기들끼리 로열패밀리인 줄 알아요
(레이첼) 시트콤 코미디도 아니고
쏘 퍼니 하잖아요
그래봤자 우물 안 개구리들이지
정작 여기 선생님들 중에는
대놓고 코리안 무시하고
애들한테는 관심도 없는
사람들도 꽤 있어요
진짜 티처인지
어디서 뭐 하다
여기까지 왔는지 알게 뭐람
그런데 무슨
뭐 저도 크게 다르지는
않을 거 같은데요
그럼 쌤은 왜 여기까지
왔어요, 캐나다에서?
일이 있다길래 뭐
돈도 좀 벌고
여행도 좀 해볼까
뭐 겸사겸사 왔죠
(대니) 오래 있을 생각은 아니었고
(레이첼) 여기 선생님들 관두는 거
일도 아니죠, 뭐
그럼 쌤은 언제까지
있을 생각이었는데요?
- 오늘이 마지막인데요
- 왓?
[레이첼과 대니의 웃음]
(레이첼) [영어]
[영어]
아, 예, 예
(대니) 운동하시나 보네
[대니의 헛기침]
(레이첼) 밥은 언제 먹어요?
(대니) 아, 그, 네
저 먹어야 되는데
(알렉스) [영어]
[영어]
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[용회의 한숨]
- (용회) 최 형사
- (최 형사) 네, 선배님
술잔 좀 잘 챙겨다줘
잔 좀 챙겨주세요
[카메라 셔터음]
(용회) 야, 장갑 줘
(최 형사) 장갑 좀 쓸게요
(용회) 이게 뭐냐
(최 형사) 그게 뭔데요? 팔찌?
(용회) 팔찌
[긴장되는 음악-계속]
아, 저기 이거 좀 잘 좀 챙겨주세요
아, 그리고 잠깐만요 이거
좀 꼼꼼히 챙겨주세요
안녕하세요
아니, 뭡니까?
[용회의 한숨]
아니, 여기는 왜 또
이 학교 변호사 송여울입니다
학교 변호사요?
하하하
아, 역시
(용회) 능력이 아주 탁월하십니다
송 변호사님
(최 형사) 그런데 송여울 씨면
사망자 최초로 발견하신 분 맞으시죠?
네, 맞습니다
그렇다면
참고인 조사 차원에서
같이 서로 가주시겠습니까?
(용회) 다른 사람들도 전부
차례대로 그렇게 할 겁니다
(여울) 제 사무실로 가시죠
쓰읍, 그 시간에 이사장실에는
왜 간 겁니까?
더군다나 행사 중간에?
이사장실에서 만나자는 문자를 받았어요
휴대전화 확인해보시면 알 거예요
쓰읍
(용회) 통화 기록을 조회해봐야겠지만
아직 사망자 휴대전화가 안 나와서
무슨 일로 만나자는 거였습니까?
저도 모릅니다
두 분, 예전부터 알던 사이였습니까?
뭐 친분 관계나
여기 와서 처음 뵀어요
(여울) 저는 고용 변호사 이전에
이 학교 학부모이기도 하고요
쓰읍, 그 구급차에 동승했던
외국인 말로는
사망자가 평소에 심장이
좋지 않았다고 하던데
혹시 알고 있었습니까?
저는 모르는 사실이었어요
(용회) 하, 남편분 사망 이후
여기서 아주 살 만한
제2의 인생이시겠습니다
이 비싸다는 국제학교에 아이도 보내고
럭셔리한 타운하우스에
이렇게 학교 변호사까지, 훗
무슨 말이 하시고 싶은 거예요?
(용회) 뭐가 좀 걸려서 말이죠
왜 송여울 씨가 여기 와 있는 걸까?
왜 하필
죽은 이사장을 최초 발견한 게
송여울 씨일까?
저는 문자를 받고 간 거였고
이사장님은 제가 갔을 때는
이미 쓰러져 있었어요
(여울) 병원에서도 사인은
급성심장마비라고 했고요
그리고 무엇보다
저는 이사장님께 그럴 동기가 없습니다
그래요
그건 뭐 두고 보면 알게 되겠죠
사건이라는 건 항상 보이지 않는
이면이 있기 마련 아닙니까?
[용회의 웃음]
그날 현장에 다른 사람도 있었습니까?
없었어요
수사에 협조하면
(여울) 형사님도
저를 도와주실 수 있나요?
거래를 하자는 겁니까?
사건 수사를 놓고?
서로 윈윈 하자는 거죠
송여울 씨가 윈 할 건 뭡니까?
지금은 말씀드리기 좀 그렇지만
저도 좀 알아내야 할 게 있어서
나는 거래 같은 거 안 합니다
(용회) 추가적으로 필요한 게 있으면
다시 연락드리죠
(대니) 자, 공 갖다놓고
(아이1) 네
(대니) 자, 앉아보자
- (아이2) 네
- (대니) 앉자
- 다 앉았어?
- (다 함께) 네!
(대니) 자, 오늘 수업은 여기까지다
어, 다들 매일매일
운동 열심히 하고 친구들하고도
사이좋게 지내고 씩씩하게
- 알았지?
- (다 함께) 네!
그래, 선생님 없어도
- 다들 잘할 수 있지?
- (다 함께) 네
그런데 쌤, 어디 가요?
(대니) 응?
어...
실은 선생님이
(시우) 쌤도 서울 가요?
오, 우리 엄마 볼 수도 있겠다
우리 엄마도 매주 서울 가는데
(이찬) 서울 왜 가요?
언제 오는데요?
(준희) 야, 바보
그건 쌤 프라이버시야
잘 갔다 오세요, 쌤
가서 기분 전환도 좀 하시고요
- 아셨죠?
- (대니) 그, 그래
(시우) 오, 기분 전환 좋아, 좋아
아, 게임도 좀 하시고 오세요
- 오, 그래, 알았어
- (시우) 따다다다닥, 철컥, 탕
(아이3) 아, 나도
서울 한번 가보고 싶다
(시우) 아, 우리 엄마는 맨날 가
아, 매주, 매주
[쓸쓸한 음악]
[대니의 한숨]
하, USB
그걸 찾아야 되는데
에이씨
[대니의 한숨]
[쓸쓸한 음악-계속]
여기 계실 거 같았어요
(여울) 곧 경찰에서 나올 거예요
그쪽으로도 연락이 갈지 모르겠지만
저를 통해서가 아니면
노코멘트 하세요
특히 지금 그쪽
경찰을 만나서 좋을 게 전혀 없으니까
(대니) 도진설 이사장이었습니다
송여울 씨에 대한 의뢰인
당신 남편과 관련해서
당신이 뭔가 알고 있는지
알아내라고 했어요
그래서 뭘 알아냈어요?
당신이 아무것도 알고 있지 않다는 거
그리고
(대니) 황나윤 씨와의 관계
두 사람이 그런 사이라는 거
이사장이 숨겼습니다
몰랐어요, 뭐 어쨌든
제 실수입니다
지금 이 얘기를 나한테
하는 이유가 뭐예요?
의뢰인이 사망했고
계약이 종료됐으니까
저는 이제
여기 있을 이유가 없습니다
그래서 이제는 입을 털어도 상관없다
죽은 사람에게 다 덮어씌우는 건가요?
지금 제가 무슨 말을 해도 다
변명 같겠지만
(대니) 얘기를 해야겠다 생각했는데
이렇게까지 될 줄은 몰랐어요
미안합니다
나한테 그럴 필요 없어요
(여울) 오순상 씨는 의뢰받은
일을 했을 뿐이고
내가 어찌 됐든
그게 당신 일이었으니까
어서 여기서 나가세요
두 번 다시 보는 일 없기를 바라요
[애절한 음악]
(여울) 이거 돌려드리려고요
잘 썼어요, 고마워요
(대니) 뭐 어차피
오다가다 주운 거라서요
하이, 이찬, 굿모닝
하이, 티처 대니
(이찬) 엄마, 대니 티처야
우리 짐 티처
(대니) 자, 안이찬 선수
우리 그런 의미에서
파이팅 한번 할까?
자, 손 올리고 오케이
- 어머님 뭐 하십니까, 같이 하셔야죠
- (여울) 아, 예, 같이 해야죠
(대니) 자, 하나, 둘, 셋
- 파이팅!
- (이찬) 파이팅!
이거라도 우선 그 얼굴에 대고 있어요
(대니) 부은 데 빨리 안 가라앉히면
멍들고 덧나니까
괜찮아요
부상은 내 전문이니까
말 들으세요
아유
됐어요, 제가 할게요
(대니) 사람을 그렇게
쉽게 믿어서 어떡합니까
변호사씩이나 되는 분이
그러게
참 한심하다, 송여울
(영주) 오 마이
학교에 사람이 죽어서
폴리스까지 다 오고
[영어]
(경아) 아, 그러니까요
영 뒤숭숭해 죽겠어
원래 사망 신고 들어가면
절차상 다 하게 돼 있는 거야
(영주) 아니, 그래도
지난주에 같이 필드 나가서
자기 처음 싱글 했다고
우리한테 크게 한 턱 쐈었잖아
아니, 그런데 어떻게 하루아침에?
(경아) 참, 그 얘기 들었어요?
그 죽은 이사장
맨 처음에 발견한 게 그 여자라면서
- (영주) 헉!
- (경아) 그 변호사 엄마
- (영주) 오 마이 갓, 진짜?
- (경아) 응
(영주) 아니, 그 여자가 어떻게
(경아) 아, 그러니까
아, 그래서 말인데요
- 혹시
- (지선) 여기까지 해
원래 심장 쪽으로 지병이 있었다잖아
돌아가신 분 앞에 두고
우리가 구설 부추기진 말아야지
장례식 해야 되니까
학교에서도 곧 입장 발표가 있을 거고
관련해서 PTA도 소집되겠지
그런데 너는 왜 오늘따라 말이 없니?
어?
(도영) 아, 아니 그냥 좀
으악!
- 어머
- (영주) 아 유 오케이?
시우 엄마, 무슨 일 있어?
안색이 왜 그래?
(도영) 아, 저
어제 잠을 좀 설쳤더니
컨디션이 좀 안좋아서
저 죄송해요, 잠시만요
(영주) 어, 조심, 조심
- 여기서 뭐 해?
- 아!
아이
(미도) 아, 조심해야지
어디 봐 봐
(도영) 아, 저
괜찮아, 신경 쓰지 마
그냥 살짝 스쳤나 봐
진짜 괜찮아?
아, 저, 하지 마
이럴 기분 아니야
왜 그래, 응?
[긴장되는 음악]
(미도) 나 약속 있어서 가봐야 돼
뭐야
나 모르는 꽃다발에 약속에
요새 바람이라도 났어?
(진설) 우리 너무 오랜만 아니야?
오늘 잘 부탁해
(도영) 헉
[도영의 헛웃음]
학교 이사장이
행사 중에 죽었대
아이고, 저런
뭐 자기랑 가까운 사이였고?
아니, 별로 뭐
심장마비래
성당에서 장례식이 있을 건가 봐
자기는 몰라, 이사장?
이사장은 잘 모르겠는데
아, 자기 혹시 이따 밤에 시간 돼?
오늘 괜찮은 샴페인이랑
수제 생햄들어왔는데
아, 아니
안 돼, 나
(도영) 다른 사람이랑 해
자기 약속 많잖아
오늘은 약속 없는데
허, 그냥 하던 대로 해
(도영) 자기가 누구를 만나든
별로 관심 없으니까
진짜 없어?
밖에 엄마들 있어, 가봐야 돼
있으면 어때
(도영) 아, 이러지 마
치, 올 거지?
봐서
(도영) 아, 참
그이가
지난 분기
비용 대비 매출 실적 너무
안 나온다고 뭐라고 하더라
나는 숫자는 잘 모르겠고
자기가 알아서 잘 맞춰 봐
자기 오너라며
[샴페인 따르는 소리]
(여울) 말씀하세요
이사장님 건에 대해서 할 얘기가 뭔지
(지선) 죽은 이사장에 대해
말이 돌고 있어요
- 무슨
- (지선) 진짜 심장마비가 맞냐
돌연사가 아닌 게 아니냐
게다가 하필 이찬 엄마가
처음 발견자라고 하니
더 열을 올리는 거지
[여울의 한숨]
아유
말도 안 되는 소리인 건 아시죠?
이찬 엄마가 그날
뭘 어쨌는지는 관심 없어
(지선) 문제는 사실보다 소문이니까
이런 끔찍한 스캔들이
퍼지도록 방관하는 건
학교 법률 자문으로서
너무 무책임한 거 같은데
그것도 본인이 직접 연루된 일에
한 번도 아니고 두 번씩이나
흠, 제가 뭘 어떻게 하길 바라세요?
(지선) 장례식을 끝으로
이 일과 관련해서는
더 이상 논란이 없었으면 해요
특히 학교 밖으로
얘기가 새나가지 않도록
[의미심장한 음악]
아, 그럼요
학교 법률 대리인으로서
당연히 그렇게 해야겠죠
그래도 말이 좀
통하는 거 같아 다행이네
그리고 학교 변호 차원에서
혹시
제가 좀 더 알아야 할 게 있다면
지금 말씀해 주세요
(여울) 나중에라도
곤란한 상황이 생기면
일이 더 복잡해지니까
없는데, 그런 거
[긴장되는 음악]
(진설) 지금 이사장실에서 봅시다
[휴대전화 진동음]
(대니) 아, 잠깐만요
잠깐만 진정하고
내 얘기 좀 들어보세요
(여울) 왜, 무슨 얘기?
경찰이라 하니까
더는 안 되겠다 싶나?
[전기 차단되는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
저 황나윤이라고 합니다
드릴 말씀이 있는데요
(알렉스) [영어]
[영어]
이번 일로
우리 학부모님들께서
많이 불안해하고 계시다는 걸
잘 알고 있습니다
(건영) 갑작스러운 사고로 보이겠지만
사실 이사장님께서는
그간 심장 관련 지병 관계로
약물 치료를
꾸준히 병행해 왔고 사인은
급성심장마비로 인한 사망으로
판단된다고 합니다
그러니
우리 학부모님들께서는
모쪼록 너무 동요하지 마시고
학교를 믿고 따라주시기를
부탁드리겠습니다
차기 이사장 선출 전까지
학사 일정에는 전혀 차질이 없도록
그렇게 하겠습니다
자, 그럼
송 변호사님
법률 자문을 담당하고 있는
변호사 송여울입니다
이번 일과 관련해서 이런저런
(여울) 근거 없는 불미스러운
소문들이 도는 걸로 알고 있습니다만
학부모님들은 동요하지 마시고
학교 측 응대에
따라주시길 부탁드립니다
우리는 학교를 위해서 애쓰시는
소중한 분을 잃었습니다
학교가 추문에 빠지지 않도록
학부모님들께서도
동참해 주시기를 부탁드립니다
학교 입장에서 필요 시에는
법적 조치도 강구할 것입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
학교로 경찰이 왔어
그날 이사장실에는
나 혼자 있었다고 했고
혹시라도 참고인 조사 가게 되면
너는 아무것도 모르는 걸로 해
내가 왜 그래야 되는데?
[여울의 한숨]
안 그래도 너랑 나 사이 때문에
다들 말들이 많은데
(여울) 거기 이 일까지 보태서
시끄럽게 할 거 없어
그러니까 너는 여기서 빠지라고
[나윤의 한숨]
학교 법률 대리인 자리가 그런 건가
(나윤) 작당해서 속이고 은폐하고
그런 거 없어
거짓말하지 마
(나윤) 그날 이사장이
당신 왜 부른 건데?
당신이 이사장실 가기 전에
이사장 그렇게 돼 있었던 거
정말 맞아?
무슨 말이 하고 싶은 거니?
그이도
이사장도 다 죽었어
(나윤) 둘 다 죽기 전 마지막이
당신이었잖아
당신이 그런 거 아니야?
- 나한테서 그 사람들 다 그렇게
- (여울) 마음대로 생각해
네 상상 따위 들어줄 여유 없으니까
[긴장되는 음악]
마지막 인사하러 왔습니다
오늘 장례식인데
안으로 들어왔다 가지 그러세요
(대니) 저 위에 계신 양반이
저를 별로 안 좋아하시거든요
워낙에 켕기는 짓을 많이 해서, 훗
지금 떠나는 거예요?
- 네
- (여울) 어디로 가세요?
(대니) 글쎄요
우리야 일 따라 움직이긴 하지만
일단은
원래 있던 곳으로 돌아가야겠죠
그게 어디인데요?
(대니) 문래동 3번가 24번지
흥신소 찾기의 달인
조심하시고
잘 지내세요
예, 송여울 씨 말대로
나 가짜 맞습니다, 그런데
전부 다 가짜는 아니었어요, 뭐
그쪽한테도
이찬이한테도
뭐 다시는 보고 싶지 않겠지만
그래도 혹시나
사람 찾거나 뭐 부탁할 일 있으면
연락 주세요
[잔잔한 음악]
잘 가세요
[엔진 꺼지는 소리]
[여울의 웃음]
[오토바이 시동 거는 소리]
(신부) 이제 우리는
도진설 데레사와
마지막 작별을 하게 됩니다
그러나 우리는
언젠가 주님 안에서 다시 만나
서로 기쁨을 나누게 되리라는
희망으로 위안을 삼습니다
그러기에 이 자리에서
우리가 하는 마지막 인사는
서로의 사랑을 나타내고
고통을 덜어주며
희망을 북돋아줍니다
이제 다 같이
고인을 위하여 기도합시다
전능하신 하느님 아버지
이제 저희가 아버지께
도진설 데레사를 맡기오니
나약한 인간으로서 저지른 죄를
주님의 자비로 용서하시고
하느님 나라에서 성인들과 함께
끝없는 기쁨을 누리게 하소서
(대니) 고마웠어요
잠깐 동안이었지만
처음으로 괜찮은 놈이
된 거 같은 기분을 들게 해 줘서
(지선) 도진설 이사장은
제게 늘 언니 같고 친구 같은
다정한 사람이었습니다
오늘 이사장님이 떠난 빈자리가
다른 어느 때보다도
허전하고 크게 느껴집니다
이사장님은 그 누구보다도
학교와 아이들을 사랑했습니다
아이들뿐 아니라
이 학교의 아이들을 보낸 학부모,
학교 선생님들까지도
그런 이사장님의 사랑을
오롯이 느꼈으리라 생각합니다
그녀의 격식 없고 따뜻한 인간다움은
우리 모두의 마음에
친근하게 와 닿았습니다
그리고 이사장님은
HSC 국제학교에게 있어
밤하늘을 환히 비추는
별빛과도 같았습니다
바른 길로 가도록...
[지선의 울먹이는 소리]
우리를 이끌어주던
고마운 별빛...
이제 그 별이 졌습니다
급작스레 세상을 떠나신
도진설 이사장님께서
평안히 영면하길 기원합니다
(여울) 우리 모두는 지금
고인을 잃은 깊은 슬픔에
잠겨 있습니다
그러나 고인을 이대로
떠나보내기에 이 비극에는
불확실한 점이 많습니다
이 모든 의혹이
경찰 조사를 통해
명백히 밝혀져야 할 것이라 믿습니다
[긴장되는 음악]
우리 학교가 아이들이
마음 놓고 다닐 수 있는
안전한 학교가 되기 위해서
법률인이자
한 아이의 엄마인 저의 사명을 위해
최선을 다하겠습니다
그것이
고인의 뜻이라 생각합니다
[긴장되는 음악-계속]
(도영) 흠, 흠
이제 우리 곁을 떠나
영원히 아버지의 품 안에
잠들었습니다
[아이들의 대화 소리]
얘들아, 뭐 해?
엄마
재미있어?
너희 배는 안 고파?
응, 우리 이제 집에 가서
놀면 안 돼?
- 그럴까?
- (재인) 응
이찬아, 이모가 맛있는 거 만들어줄게
이모집 가서 재인이랑 같이 놀래?
네
- 가자
- (재인) 빨리 갈래
(도영) 그분을 여읜 우리 마음은
깊은 슬픔에 잠기지만...
엄숙한 자리에서
이게 지금 무슨 짓이야
말씀드렸을 텐데요
혹시 내가 알아야 할 게
있다면 말해 달라고
나는 시간을 충분히 드렸는데
뭐?
그날
이사장실에서 두 사람이 했던 얘기
나 다 들었어요
나하고 재인이 엄마 내보내고
당신 마음대로 휘두르고 싶었는데
이사장이 호락호락 말을 듣지 않으니까
그렇게 했어요?
무슨 얘기를 하는 거야
당신 그이랑도
단순한 투자 관계 아닌 거 알아
(여울) 여기 재단이랑도
전부 엮여 있잖아
조용히 덮고 싶겠지만
그렇게 되지는 않을 거예요
지금부터 내가 다 밝혀낼 테니까
밝혀내겠다고?
(지선) 뭘 어떻게?
네 남편에 대해
뭘 얼마나 알고 있는데?
아직 한참 멀었어
(승조) 어떻게 오셨습니까?
경찰입니다
(승조) 장례식 중입니다
끝날 때까지 대기해 주십시오
긴급 건으로 왔으니까 당장 비키세요
안 그러면 당신들
공무집행 방해야, 비키세요
(용회) 공무 수행 중입니다
당장 비키세요!
(여울) 형사님
이렇게 갑자기 무슨 일이시죠?
수사에 협조하겠다고 말씀드렸는데요
송여울 씨
학내에서 발생한 도진설 씨
사망 사건과 관련해서
(용회) 당신을 긴급 체포합니다
같이 서로 가주시죠
[사람들의 수군거리는 소리]
(여울) 이찬이
잠깐만요, 우리 이찬이가 안 보여요
찾으면 경찰서로 연락 좀 해주세요
부탁이에요
(용회) 쓰읍, 이거 어쩐지
굉장히 익숙한 광경 같은데
안 그렇습니까?
추억팔이는 그만하시고
저를 긴급 체포한 이유나
말씀해 주시죠
(용회) 이거
송여울 씨 팔찌 맞죠?
(여울) 이사장님 안 계세요?
헉, 어우
[여울의 놀란 숨소리]
이사장님, 괜찮으세요?
빨리 1, 1, 119를
으악!
어, 으악, 으악!
아, 아, 아, 아!
헉
네, 이거 제 팔찌예요
그날 이사장실에서 떨어뜨렸어요
(용회) 이건 사망한
도진설 씨 손톱입니다
이 손톱 안쪽에서
다른 사람의 DNA가 나왔는데
이 팔찌에 있는 DNA와 일치했어요
그러니까 송여울 씨
당신 DNA라는 얘기죠
그날 이사장님이 내 팔을 잡아당겼어요
- 그래서
- (용회) 지난번에는
당신이 도착했을 때
이미 쓰러져 있다고 하지 않았습니까?
쓰러져 있었어요
그러다 갑자기 저를 붙잡더니
다시 쓰러진 거라고요
(용회) 쓰읍
그 얘기를
이제 와서 하는 이유가 뭐죠?
현장에서 발견된 술잔에서
약물 성분이 검출됐어요
디곡신이라고
심질환이나 심부전증
치료에 쓰이는 강심제랍니다
피해자 도진설 씨는
평소에 심부전증 병력이 있어서
이 약을 처방받아 왔고요
약물이라고요?
(용회) 사인을 단순히 심장마비로만
보기에는 분명히 의문점이 있어요
그래서 부검을 실시했는데
사체에 투여된 디곡신 투여량이
일반적인 투여량에 비해
5배나 높게 검출이 됐습니다
그러니까
심장마비에 의한 돌연사가 아니라
약물 중독에 의한 타살인 겁니다
즉
누군가가
사전에 약이 든 술잔을
고의로 도진설 씨에게 건넸고
그걸 마신 도진설 씨가
사망한겁니다
(진설) 윽
아윽!
[진설의 괴로워하는 신음]
(여울) 어?
놔, 놔, 놔, 놔!
[여울의 한숨]
그래서
(여울) 지금
내가 범인이라는 거예요?
나는 이사장님이
그런 약을 먹는지도 몰랐다고요
아, 그럼
송여울 씨가 이사장으로부터
문자를 받은 시간이 오후 6시 10분
(용회) 그리고 이사장실에서
119 구조 요청 콜이 들어온 게
오후 7시 45분이에요
그날 정전에 강당에서
이사장실까지 이동동선을 감안하더라도
1시간이 넘는 시간이 빕니다
그 시각
뭐 했습니까?
[휴대전화 진동음]
어, 선생님
(대니) 아니, 잠깐만, 잠깐만
진정하고 내 얘기 좀 들어보세요
왜? 무슨 얘기?
(여울) 경찰이라니까
더는 안 되겠다 싶나?
[긴장되는 음악]
(용회) 그 시각, 뭐 했습니까?
그건
(용회) 황나윤 씨가
이미 당신이 거짓말을 하고 있다고
결정적인 진술을 했어요
그게 무슨
걔가 무슨 말을 했다는 거예요?
[노크 소리]
네가 여기를 왜 나타나
(나윤) 형사님께는 전부
솔직히 말씀드렸어요
더는 거짓말할 수가 없어서
이 팔찌가 언니 거라는 것도
그러니까 이제 거짓말 그만해요
무슨 소리야, 지금
뭐가 거짓말이라는 거야
(나윤) 그날 언니가 갔을 때
이사장 쓰러져 있지 않았잖아요
저 두 사람 싸우는 소리도 들었어요
너 미쳤구나
지금 무슨 말도 안 되는 소리야!
이거 허위 진술이에요
(용회) 송여울 씨 진정하세요
너 나한테 왜 그래, 어?
대체 이런 이유가 뭐야?
그이
이사장
그리고 다음은 내 차례예요?
뭐?
(나윤) 이제라도 늦지 않았어요
여기 형사님께 전부 다
사실대로 털어놔요
아, 참
[여울의 한숨]
그리고 이찬이는 제가 데리고 있을게요
언니 없어도 우리끼리
잘 있으니까 너무 걱정하지 마요
네가 걔를 왜 데려가 안 돼
(나윤) 그러면 애를 경찰서에
들락거리게 할 수 없잖아요
이미 안좋은 기억도 있는데
잘 마치고 나오세요
하, 이러지 마
제발 우리 이찬이만은 안 돼, 어?
그만 나가 주시죠
(여울) 우리 이찬이 손가락
하나라도 까딱했다간
살아 있기 힘들 거야
너 기다려
곧 나가서 이거 그대로 갚아줄 테니까
[여울의 한숨]
[여울의 깊은 한숨]
많이 기다렸지?
이제 이모랑 집에 갈까?
네
그런데 이모, 엄마는 언제 와요?
엄마?
글쎄
이모도 잘 모르겠네
가자
[용회의 한숨]
(용회) 송여울 씨
시간 끌수록 당신만 손해예요
이제 곧 있으면
압수수색 영장 나올 거고
우리는 당신 집으로 갈 겁니다
전화 한 통만 하게 해주세요
잘 있어라, 제주도
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
네?
(승조) 경찰 쪽에서 오늘
압수수색 들어갔답니다
찾는 게 있나?
약물 중독사와 관련된
결정적 증거가 확보되어
혐의 입증이 가능하답니다
약물?
(승조) 이사장 시신에서
검출된 약물이
처방전 없이는 구할 수 없는
병원 약이랍니다
한 병 더 하자
이미 많이 드셨습니다
(지선) 똑같은 말
두 번 하게 하지 마
네가 같이 마셔줄 것도 아니면
[불안한 음악]
- (용회) 또 이 친구입니까?
- (여울) 제 대리인입니다
형사님은 잠깐 자리 좀 비켜주시죠
할 얘기가 좀 있어서
(용회) 흠
아니, 뭐가 어떻게 된 거예요?
송여울 씨가 왜 여기 있어요?
오순상 씨
내 얘기 잘 들어요
나 지금부터 당신에게
새로운 의뢰를 할 거예요
네? 아니, 그게 무슨
지금 여기서 나가야 돼요
(여울) 우리 이찬이 데려와야 돼요
그런데 여기서 나를 도와줄 사람은
오순상 씨밖에 없어요
그러니까 내 의뢰
받아주세요
대신
당신이 진짜 누구인지는
절대 들키지 않게 해줄 테니까
당신도 이사장 사건과 관련되면
들켜서 좋을 게 없잖아요
[대니의 한숨]
내가 뭐부터 하면 됩니까?
하, 그럼 내 의뢰
수락한 거죠?
네
(대니) 뭐 10% 할인 들어갑니다
기존 고객에서
새로운 의뢰 발생 시에는
[여울의 한숨]
아, 뭐부터 하면 되냐니까요
송여울 고객님
[문 열리는 소리]
(나윤) 이찬아
왜 여기 나와 있어?
(이찬) 이모
우리 엄마 언제 오는데요?
내일 와요?
그러게
일단 오늘 자고
(나윤) 내일 기다려보자
지금 너무 늦었으니까
그런데 이모, 우리 엄마랑 이제
화해하면 안 돼요?
- 어?
- (이찬) 엄마랑 이모랑 싸웠잖아요
지난번에도 그러고 나서
엄마 경찰서 갔는데
이번에도 엄마
그래서 경찰서 간 거 아니에요?
아니야, 그런 거
(이찬) 그럼요, 나 때문이에요?
아니
이모 때문도
이찬이 때문도 아니야
(나윤) 엄마가
조사받을 게 있으셔서 그래
그리고 엄마 안 오시면
여기서 이모랑 재인이랑
같이 살면 되지
나는 엄마랑 살래요
그래
일단 들어가자
이모가 재워줄게
[쓸쓸한 음악]
하, 지금쯤 잠들었을 시간인데
하, 이찬아
[긴장되는 음악]
[음악: '하이클래스' OST
온유, 일레인 'Blue']
(승조) 이사장 시신에서
검출된 약물이
처방전 없이는 구할 수 없는
병원 약이랍니다
(용회) 당신 지문이 발견됐습니다
[도영의 놀란 숨소리]
(미도) 제가 안 죽였습니다!
(도영) 이사장이랑 모르는 사이라며
(용회) 압수수색 차 댁에 갔다가
아주 흥미로운 걸 발견했는데
남편 안지용 씨 사건에서
못 벗어나신 듯합니다
(여울) 저더러 남편
사망 신고를 하라니요
(알렉스) 사고가 나던 날
안 대표가 전해달라고 한 물건입니다
(대니) 저 자식 말 듣지 마세요
촉이 아주 별로예요, 네?
(알렉스) 이제 안지용 대표의
죽음의 그림자에서 완전히 벗어나세요
(대니) 안녕하세요?
주니어 하키 클럽 코치를
담당한 대니 오라고 합니다
무슨 일 있었습니까?
무슨 일 있었어요?
(여울) 전업맘이 초짜에
남편도 도와주는 사람도 없다 보니까
매일매일 이렇게
정신 나간 사람 같네요, 하하
너무 그렇게 센 척만 하지 말아요
울기도 하고
망가지기도 하고
모른 척할 테니까
(여울) 제 걱정하셨어요?
- 아니요
- 뭐야, 하하하하
(진설) 여자 하나 옆에서
지켜보라고 했더니 마음이 갔나?
(대니) 낯선 곳에서는
가장 가까운 사람을 조심하시길
[여울의 한숨]
(여울) 당신이 오순상이었어?
(대니) 예, 제가 오순상입니다
- (여울) 제 남편과 배우 차도영
- (대니) 우정캐피탈 모델로
- (여울) 로칸다 제주 남지선 대표
- (대니) 추가 신상 정보 메일
(여울) 무슨 이유로
이딴 짓 하고 있는 건데
(진설) 송여울 일거수일투족
하나하나 빠짐없이 나한테 보고해
(여울) 당신 어디까지가 진짜고
어디까지가 아닌 거야, 어?
- (대니) 하이파이브
- (여울) 대니오, 짐 티처?
캐나다 아이스하키는?
당신이 아무리 양아치에 사기꾼이라도
당신을 선생이라고 믿고 있는
여기 애들 보면서
양심의 가책이나 죄책감 같은 건
눈곱만큼도 없었어요?
(대니) 송여울 씨 말대로
나 가짜 맞습니다, 그런데
전부 다 가짜는 아니었어요
그쪽한테도, 이찬이한테도
(대니와 이찬) 파이팅!
[여울의 웃음]
(대니) 제가 무슨 말을 해도
다 변명 같겠지만
미안합니다
[음악: '하이클래스' OST
온유, 일레인 'Blue'-계속]